# Лабораторная работа №2
Выполнил Диянов Сергей, АБс-322

# Задание
1. Реализовать линейный вычислительный процесс. Самостоятельно решить
задачу в соответствии с индивидуальным вариантом. Реализовать
представленные задачи на языках программирования JavaScript, Go
(Golang), Swift, С#, Haskell, Ruby, Rust, C++, Python, Java, Kotlin.
2. Реализовать линейный вычислительный процесс любого задания на языке
программирования Assembler.
3. Представленные задачи можно реализовать на каждом языке в одной
программе с последовательным выполнением.

# Методика выполнения работы:
1. Определить типы используемых в программе данных.
2. Описать переменные.
3. Написать функции ввода-вывода.
4. Разработать алгоритм решения задачи по индивидуальному заданию.
5. Написать и отладить программу с вводом-выводом информации
6. Протестировать работу программы на различных исходных данных.
7. Изменить формат вывода, проверить работу программы при другом формате
вывода.

# Индивидуальное задание
### Задание 1. 
Студенту не хочется выполнять лабораторную работу. Он должен начать выполнять ее немедленно, чтобы уложиться в срок. Задание - напечатать строку. За раз он может выполнить одну из следующих операций: - добавить символ в конце строки; - добавить копию текущей строки в конец (можно применить единожды). Помогите студенту найти минимальное количество операций, необходимых для ввода заданной строки. Пример: s=’’dbadbaa’ Результат: 5 = d->db->dba->dbadba->a.
### Задание 2. 
Вам дано целое число n— количество команд в турнире со странными правилами: • Если текущее количество команд четное , каждая команда объединяется с другой командой. Всего n / 2сыграно матчей, и n / 2команды проходят в следующий раунд. • Если текущее количество команд нечетное , одна команда случайным образом продвигается в турнире, а остальные распределяются по парам. Всего (n - 1) / 2сыграно матчей, и (n - 1) / 2 + 1команды проходят в следующий раунд. Возвращает количество матчей, сыгранных в турнире, пока не будет определен победитель.
Пример 1: 
Input: 7
Output: 6 
Объяснение: Детали турнира:
 - 1-й раунд: Команды = 7, Матчи = 3, проходят 4 команды. 
 - 2-й раунд: Команды = 4, Матчи = 2, и проходят 2 команды. 
- 3-й раунд: Команды = 2, Матчи = 1, и 1 команда объявляется победителем. Общее количество совпадений = 3 + 2 + 1 = 6.
### Задание 3.
Определить количество неубывающих серий в последовательности (неубывающая серия – последовательность подряд идущих чисел, в которой каждое следующее число не меньше предыдущего). 
Пример. Вход: 5 1 2 3 2 5 Выход: 2.
